本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译: 信至   时轴: 南墙  Echo
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
中微子爆发 通称“浪潮”
ニュートリノバースト 通称ウェーブ
它是太阳黑子活化 耀斑的放出量增大并呈波状扩张的现象
太陽の黒点活動が活性化し フレアの放出量が増大して 波のように広がる現象
80年前 最高级的浪潮——盖德尔德现象出现的时候
80年前 最大級のウェーブ つまり ゲドゥルトフェノメーンが起こったとき
地球强化了范艾伦辐射带作为对策 却不得不牺牲了南半球17亿人的生命作为代价
地球はバンアレン帯を強化することで対処したが 南半球 17億の人間という代償を 支払わなければならなかった
可是讽刺的是 扩张至太阳系全域的盖德尔德的能量 似乎加速了人类向宇宙的发展
しかし 皮肉にも 太陽系全土に広がったゲドゥルトのエネルギーは 人類の宇宙進出を 加速度的に速めたそうだ
至少航宙士教科书上是这么写的
少なくとも 航宙士の教科書にはそう書いてあった
可是我从没想过 我们竟会身处浪潮之中
でも想像すらしてなかった ウェーブのただなかに おれ達がいる状況なんて
…我该前往何方
…何処かへ
尚未发生的未来又有谁想象得到呢
想像できるわけないじゃないか これから起こる 未来のことなんて
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
变换的时势
出什么事了啊
どうなってんだよ
这船没问题吧
この船 大丈夫かな
子卫开船技术真烂
ツヴァイって操船下手ね
他们也是学生嘛
学生だし
咦 为什么开不了
あれ なんで開かないんだよ
喂 路克逊君 你睡着了吗
もしもーし 寝てるんですか ルクスン君
差不多起床了 不然你的蠢病该加重了…
いい加減に起きなさーい でないと ばかが加速度的に進行しますよぉー…
你说什么
なんだとぉっ
情况好像很不得了啊
なんかえらいことになってるな
利维亚斯是在哪里航行？
リヴァイアスはどこを航行してる？
快说
言えってんだよ
是…是在盖德尔德里面
ゲ ゲドゥルトの中です
深度多少？
深度は？
希尔4 170
シアーフォー170です
我们没有脱险吗
あたし達助かるんじゃなかったの
这…这里是我们子卫的管辖范围 你们快退下
こ ここは我々ツヴァイの管轄だ 早く退出したまえっ
不要命令我
おれに命令するな
你们可能不知道 现在是紧急状态
あなた方はわからないかも知れないけど 今は非常事態なの
我们全知道啊 对吧查理
知ってるよ全部 なあチャーリー
查理？
チャーリー？
查理 把奇克他们关在门外的也是你吗
チャーリー チック達を締め出したのもお前か
你这家伙
お前なあっ
我…我觉得不说出来不好
だ 黙っているのはよくないと思って
因为 因为 大家也有知情权啊
だって だって みんなも事情を知る権利があるはずだよ
至少我是这么想的
少なくとも僕はそう思うな
你只是怕了吧
びびっただけだろっ
你没做错哦查理 你是为了大家
悪くなんかないよチャーリー みんなのためにやったんだから
他定力也太差了吧
免疫なさすぎだ
这小子
あいつ
让利维亚斯上浮
リヴァイアスを浮上させろ
立刻上浮
今すぐだ
别强人所难啊 我们现在是在浪潮中漂流啊
無理言うな ウェーブに流されているんだ
驾船系统的固件也还没做好
操船システムのソリッドも まだ出来ていない状況なんです
给我赶快 你们不想得救吗
急げ 救助を受けたくないのか
现在哪还顾得上这个 反正有船袭击我们的事你们也知道了吧
今は救助どころじゃないわ どうせ襲ってきた艦艇のことも知っているんでしょう
这都是多亏了查理呀
チャーリーのおかげよねえ
谁让你们不告诉大家
あんたら教えてくれないんだもん
要是告诉大家的话会引起恐慌的 大家都是期待着救援在等待啊
知らせたらパニックになるわ みんな救助がくると思って待ってるのよ
在我们想得到的范围内 我们已经尽了最大的努力 拜托了 请你们理解
私達は考えられる最善の努力をしたの お願い わかって
是…是的 这都是为了让大家都活下来
そ そうなんだ 全員で生き残るためなんだ
还“让大家都活下来”
なにが全員の命だ!
你们对梦想家号里的人见死不救了吧
お前等リベールにいた奴等を見殺しにしただろ
不是让他们去避难了吗
避難させたんじゃ
现在是紧急状态 而且他们还是杀人犯
非常事態だった しかも相手は 殺人者だ
考虑到我们的安全 我觉得这是当然的
我々の安全を考えれば 当然の対処だと思う
你这人
あなた
你个混蛋！
この野郎っ!
你把人命当什么了
お前人の命をなんだと思ってんだ
别打我
殴らないでぇっ
育生
イクミっ
别拦我
止めるな
好 就是现在
よし 今だ
快住手
やめなさい
你想命令我？
命令のつもりか？
既然你们一直都是为所欲为 那我也要这么干
お前等は勝手なことをし続けてきた ならおれもそうさせてもらう
想反抗尽管反抗 不过…
逆らいたければ逆らっていい その代わり…
又有点晃
まだ ちょっと揺れてる
法伊娜没回来啊
ファイナ戻ってこないね
天卫三的姑娘真难懂啊
チタニアの子ってわかんないわ
那…那个
あ あの
我是对门的雅 育生君在吗
向かいの雅ですけど イクミ君いますか
欸 他不在啊
えーっ いないけど
他还没回来吗
まだ帰ってないの
嗯 相叶君也是
うん 相葉君も
打扰了 谢谢
ごめんなさい ありがとう
昴治不在
昴治がいない
是不是和法伊娜在一起之类的
ファイナと一緒だったりして
不可能的不可能的 他哪有那出息…
んなことないない あいつにそんな甲斐性…
绝对不可能的
絶対にないっ
她嫉妒了吧
嫉妬ですかね
她就不接受现实
ただの事実でしょ
我全听见了
聞こえてるわよ
你们是机器人驾驶员候补吧
お前等 ロボットのパイロット候補だろ
你们就继续进行操纵训练 没问题吧
操縦訓練は引き続きやってもらう いいな
查理 你连这个都说出去了
チャーリー お前そんなことまで
你为什么在这儿
あんた なんでここにいるんだ
哎 我只是偶然在这里
いや たまたまいるだけで
我没问你 是问你后面的姑娘
お前じゃなくて 後ろの子に聞いてんだよ
不就是个丑女
ブスじゃん
对吧
ねえ
会吗？
そうかなあ？
喂
こ～ら
你叫啥
名前は
法伊娜
ファイナ
那…那个 我能问件事吗
あ あの ひとつ聞いていい
上浮之后你们准备怎么办
浮上してどうすんの
我哪知道
知るかよ
那个 这是我的想法 只要我们乘着盖德尔德的气流漂流 就能从敌人手里逃掉了
あのさ 思うんだけど ゲドゥルトの気流に乗って流されれば 敵から 逃げられると思うんだけど
这样就不知道会去哪了啊蠢货
どこ行くかわかんねえだろばか
不 路线是可以预测的
いいえ 進路は予想できます
真的吗
本当か
是的 只要编好驾船固件 再巧妙地顺流航行
はい 操船ソリッドを組んでうまく流れに乗れば
几周之后离开火星圈的可能性并不是0
数週間後には火星圏に出られる可能性は ゼロではありません
应该说 这可能性还挺高的
むしろ その方が可能性は高い
我也考虑过这个办法
私も それは考えていた
别扯了
うそいうな
虽然会比较慢 但我觉得这是最安全的办法
時間はかかるけど 1番安全な方法だと思うんだ
知道了 我们就采纳这个意见了 我们可跟子卫不一样
わかった その意見を採り入れよう おれ達はツヴァイと違うからな
帮大忙了
助かるよ
好 把驾船固件编好 赶紧的
よーし 操船ソリッドを組め 急げよ
好…好的
は はいっ
我可不干 谁要当他们的手下
おれはごめんだ こんなやつらの
他们有人质
人質がいるのよ
我知道了 我们会听从你的指示 只要有获救的希望我们不会吝惜协助
わかりました あなた達の指示に従います 助かる見込みがあるなら協力は惜しみません
但是 唯有暴力请绝对不要使用
ただし 暴力行為だけは絶対にやめて
你是这里的领袖吗
お前がリーダーか
不是
いいえ
我才是这里的领袖 舰长路克逊…
私こそがリーダーであり 艦長の ルクスン…
今后由你主持
これからお前が仕切れ
我知道了
わかったわ
还有你 你叫什么名字？
それからお前 名前は？
相…相叶昴治
あ 相葉昴治
你就在舰桥工作 你旁边的女人负责日常杂务
ブリッジで働け 隣の女は身の回りの世話だ
是
はい
明…明白
りょ 了解
这什么态度 好歹谢谢我啊
なんだよ 感謝ぐらいしろよ
中微子减少
ニュートリノ減少
通信机器恢复正常还需6小时
通信機器 通常回復まで6時間
解除机器的暂停状态
使用機器のサスペンドを 解除します
对放射线等级调整为D1 全员打开防护服护罩
対放射線レベル Dワンに移行 総員 防護服のシールド オープン
情况怎样？
容態は？
虽然他们遭受了D3等级的辐射 中尉还有一口气
Dスリーレベルの放射線を浴びていますが 中尉はかろうじて
但是 他俩全身都有拷问的伤痕 这是少尉的直接…
ただ ふたり共全身に拷問のあとがあり 少尉はそれが直接の…
拷问…
拷問…
能跟中尉说话吗
中尉と会話は
这我不想批准…
許可を出したくはないのですが…
请你回避一下
席を外してくれ
我知道了
わかりました
依照希尔4的气流数据算出布拉提卡的移动点
シアーフォーの気流データから ブラティカの移動ポイントを算出しろ
他们准备顺流漂？
やつが流されようと？
等线路恢复就马上联络主力部队
回線が回復次第 本隊に連絡
将梦想家号托给他们之后就再次潜行 追击布拉提卡
リベールを預けたのち 再び潜行して ブラティカを追う
哎哟
いで～
大家早上好
みなさん おはようございます
我是二级航宙科的富南齐
わたくしは第二種航宙課のフー･ナムチャイ
现在我正在舰桥向全舰广播
今 ブリッジから艦内全域に放送しております
我要告诉大家的是 驾驶利维亚斯的子卫隐瞒了几个重要情报
みなさんに聞いて頂きたいのは リヴァイアスを操船している ツヴァイが 重要な情報を いくつも隠していたことです
我们得知了事实 认为应该将它们告诉大家 所以站在了麦克风前
事実を知ったわたくしは みなさんに報告せねばと思い こうしてマイクの前に立ちました
真的假的
まじかよ
首先 我们现在正在盖德尔德的希尔4 360处航行 为的是从神秘敌人手中逃脱
まず わたし達は現在ゲドゥルトのシアーフォー 360のポイントを航行しています 謎の敵対勢力から逃げるためです
大家听明白了吗 我们已经被敌人攻击了整整两次
おわかりですかみなさん わたし達は 2回も 敵の攻撃を受けていたんです
打仗了？
戦争があった？
子卫没有公开这一情况
それをツヴァイは公表しませんでした
不会吧
うそお
此外 我们抓住了两名破坏了里贝·德尔塔的间谍 又对他们见死不救
また リーベ･デルタを破壊した工作員2名を拉致したこと それを見殺しにしたこと
利维亚斯上有武器 为了使用它 子卫私自召集了几名学生
リヴァイアスに武装があること それを使おうとして 数名の生徒を無断で呼び出したこと
这一切子卫都没有公开
全てが 公表されていなかったのです
这无疑是子卫的特权思想召致的越权行为
これは ツヴァイの特権思想がもたらした 越権行為に他なりません
我为了保证利维亚斯的安全和公平…
わたくしは リヴァイアスを安全かつ公平な状況にするため…
这是新型的玩笑吗
新手のジョークか
敌人是怎么回事
敵ってなんだよ
你问我我问谁啊
あたしにわかるわけないじゃん
成员有我——富南齐 艾尔斯·布鲁 看护科的克里弗·凯和米歇尔·凯
メンバーは わたくし フー･ナムチャイと エアーズ･ブルー 看護科の クリフ･ケイとミシェル･ケイ
技术科的宋独步 刘基日 还有二级航宙科的相叶昴治
技術科の ソン･ドッポ リュウ･ギイル そして 第二種航宙科の 相葉昴治です
舰桥的情况我们会定期向终端公开
ブリッジで起きた出来事は 定期的に端末へオープンします
喂
おい
啊 不是 我习惯性地就…
あ いや つい…
真不愧是诈骗犯的孩子…
さすが詐欺師の息子 …
这下我们完全成坏人了
おれら完全に悪者だな
可他没有说谎啊
でも うそは付いてないよ
你这叛徒
この裏切り者めっ
路克逊 这个词大家会成为你们的标签哦
その単語はルクスン 君達が言われることになると思うよ
这样好吗
いいのか
这也是没办法吧
仕方ないだろ
我说的不是这个 我是说你弟弟
そうじゃなくて 弟のほう
这更没办法了吧
それこそ仕方ないだろ
两艘巡逻艇受到重创
巡視艇 2隻大破
拦不住它了啊
とまらぬな
要是连命门守卫都启动了 我们就无计可施了
このうえさらにヴァイタル･ガーダーまで使われては 打つ手がありません
开船的果然还是下村他们吧
やはり下村達が使っているのでは
我们一直在调查 可目前还没人落网
調査は引き続き行っていますが 今のところ 網にはかかってきません
但是如果布拉提卡已经变得那么擅长驾船了…
だがブラティカはあそこまで操船できる者となると…
记者会的稿子怎么样了？
記者会見の原稿は
一小时后就能准备好
1時間後に
无论如何都得按下去
なんとしても押さえ込む
现在还太早了
今はまだ 早すぎる
常识会造成阻碍的
常識が邪魔をする
看来得下决心了
覚悟を決める必要があるようだ
最坏的情况下 得把因帕斯召回来
最悪なら インプルスを呼び戻す
那种解释我听不懂啊
あんな説明じゃ わかんねえよ
我们干的都算啥啊
おれらがなにしたってんだ
子卫那帮家伙
ツヴァイのやつら
他们是只顾自己得救吧
自分だけ助かるつもりなんじゃないの
真是帮烂人
最低よそんなの
我们还认真做工 真够傻的
働いてるのばからしくなってきた
请各位冷静
どうか 落ち着いてください
刚才负责监督的富南齐 已经对各小组的组长做了情况说明
先ほど 監視役である フー･ナムチャイから 各チームのリーダーに事情説明が行われましたので
相信大家已经知道 利维亚斯现在正向火星漂流
ご存知だと思いますが 現在 リヴァイアスは火星へ向けて流されています
子卫的成员正不眠不休地编写普通航行固件 和从火星卫星轨道降落到第1都市阿尔巴拉的固件
ツヴァイのメンバーは 通常航行のソリッドと 火星の衛星軌道上から 第1都市 アルバラへ降りるためのソリッドを 不眠不休でつくり続けています
此外 在说明会上 我们决定启用利维亚斯的武装
また 説明会で リヴァイアスの武装を使えるようにすることが決まりました
随后我们会列出必须人员 望大家予以协助
必要な人員を のちほどリストアップしますので 御協力お願いします
好 发出去
よし 回せ
是
はい
辛苦了
お疲れ様
谢谢
ありがと
你担心蓬仙她们吗？
蓬仙さん達のこと 心配？
是啊
そうだね
有一点
少しね
今后会怎么样呢
どうなっちゃうわけ これから
我来这儿只是想当空乘啊
あたし フライトアテンダントになりたいだけなのに
爸爸妈妈都很期待呢
パパもママも楽しみにしてるのに
约翰叔叔也是
ジョンおじさんも
说明会上说了 只要到了火星就没事了
説明会で言ってた 火星に行けば大丈夫だって
心气没了可就完了 把头抬起来 向前看
落ち込むとどつぼだよ 顔あげて 前見て
嗯
うん
昴治君发了信来
昴治君からメールきてる
欸
え
因为一些原因我呆在舰桥了 回头见
ちょいわけありでブリッジにいる じゃ
啥？
は？
就这一句？
そんだけ？
真像昴治君会干的事
昴治君らしいね
葵你真让人羡慕
いいな あおいは
羡慕啥
なにが
为什么只有昴治那家伙呆在舰桥了
なんで昴治のやつだけブリッジにいんだよっ
我也不知道啊
ぼくにだってわからないよ
而且你看到我们的作业表了吗
しかもおれらにきたカリキュラム見たか
工作量比以前多了啊
前より作業が増えてんじゃねえか
到火星前你就忍一忍吧 加油
火星に着くまでの辛抱だよ がんばろ
你怎么这么乐观啊
なんでそんなに前向きなんだよお前は
你有干劲没有！
やる気あんのかっ
别磨磨蹭蹭的 你丫给我好好干！
だらだらしてんじゃねえよ ちゃんとやれこらっ
又来了啊
またかよ
你这还算第一名吗 嗯？
それでもナンバーワンか ん？
你这家伙
てめえ
快住手
やめろ
你比我想得还没胆啊
思ったより弱腰なんだな
昴治和法伊娜在舰桥
昴治とファイナがブリッジにいる
他们现在跟人质没区别
人質を取られてるのと一緒だ
昴治是为了你才留在那儿的
昴治は お前のために残ったんだぞ
我知道啦 欠他的人情我还给他 行了吧
わかったよ 返しゃいいんだろ 借りを
依照预测 再过12天 我们将进入火星圈
予測では あと12日ほどで 火星圏に突入します
再加把劲就能得救了
救助まで あと一息です
请大家遵守作业表
みなさん カリキュラムの遵守を よろしくお願いします
喂 你可以回房间了
おい 部屋に戻っていいぞ
那家伙如何
どうだ あいつは
比草包强多了 而且现在他也配合
へたなやつよりよっぽど使える 今のところ 協力的だし
要是他有反抗的苗头的话…
少しでも逆らったら…
我知道 杀鸡儆猴是吧
わかってるって 見せしめが必要なんだろ
真是的 心想着他也该回来了 结果他立马睡着了
たく 帰ってきたと思ったらすぐ眠っちゃうし
育生怎么样了呢
イクミはどうしてんだろ
我在这儿
ここにいます
育生
イクミ
我说 这是怎么了
ちょっと どうしたのこれ
这小子太犟了
突っ張りすぎなんだよ こいつ
天外有天人外有人 有点自知之明啊 傻子
上には上がいるんだよ 身の程をわきまえろ ばか
遇到啥他都要反抗两下 我都快扛不住了
言うことなすこと反抗してくれちゃって こっちがダウンしそうだよ
我去趟医疗室
あたし 医療室行ってくる
啊 嗯
あ うん
那…那个 好久不见 最近总是碰不上呢
あ あの 久しぶり ずっとすれ違いだったもんね
是不是寂寞了
さみしかったとか
睡你的吧！
寝てるしぃ
居然3天没让我们洗澡 他们把女生当什么了
3日もシャワーを浴びさせないなんて 女の子をなんだと思ってるのよあいつらは
今后准备怎么办
どうするの これから
当然是把驾船用固件做好备用
操船用ソリッドは 作っておくにこしたことないでしょ
还会出什么情况吗
まだ なにかあるってこと
这是为了以防万一
あったときのため
我相信救援会来的 会来的
わたしは 救助がくるのを信じてる 信じてる
嗯？
ん？
祐希
为什么啊 为什么他在这儿
なんでだよ なんでここにいんだよ
又来了啊
またか
看什么看
なに見てんだよ
你这不懂合作的蠢脸够滑稽的
協調性のない 間抜けづらがおかしいんだよ
我跟低三下四的蠢老哥不同 我是凭自己的意志行动的
おれはへこへこしてばっかの兄貴とは違う 自分の意志で行動してる
然后你就被打了？
それで殴られんのか？
你这不就只是蠢吗
ただのばかじゃねえか
老哥你做得到吗 想要的东西被抢走了你还笑得出来
兄貴にゃ絶対まねできねえよ 欲しいもん取られてへらへらしてるようなやつが
你丫开什么玩笑
ふざけろよてめえ
昴治君 你醒着吗
昴治君 起きてる
我们差不多得回舰桥了
そろそろブリッジに戻らないと
啊 好的
あ わかった
这女的算是怎么回事
なんだよ その女
跟你没关系吧
お前には関係ないだろ
走吧
行こう
可恶
くそ
葵要怎么办啊
あおいはどうなんだよ
大家快起来！
みんな起きろ!
气流值在变大
気流値が大きくなってる
什么
なんだって
远处有什么过来了
遠くから なにかがくるっ
“什么”是什么？
なにがってなに？
是个大家伙
大きいものだ
听不懂你说啥
わっかんないわよ
用F345可以解析
F345で解析できる
知道了
わかった
我说 这里现在是布鲁的位子
あんたねえ そこはもうブルーの席なのよ
可以问你件事吗
ひとつ 聞いていいかな
行啊
ええ
要怎么样才能忘掉讨厌的事呢
いやなこと忘れるには どうしたらいい
忘是忘不掉的
忘れることなんて できないわ
是嘛
そうか
只能亲手和过去做个了断
過去は断ち切るしかない 自らの手で
啊 这是圣母阿尔涅的教诲 她是我的故乡天卫三的守护神
あ 聖母アルネの教え わたしのふるさと チタニアの守り神
做个了断…吗
断ち切る か
大家的心绪都是一样的
みんなも同じ気持ちを抱えてるわ
你也是吗
君も
当然
もちろんよ
我们的位置是希尔4 轨道保安厅根本来不了这儿啊
シアーフォーにいるんだ 軌道保安庁でもこれやしないって …
知道了
わかった
是…是乌贼形的
い イカの形をしている
你是不是傻…
ばっかじゃないの…
可它就是个乌贼！
しかし イカなんだ!
少说梦话！
寝ぼけてんじゃねえ!
你这数据立马删掉 不然富要骂我了
そんなデータは今すぐ消せ おれがフーにどやされるっ
危险
危ない
怎么了
なんだ
都说了是乌贼
だから イカだっ
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了
下集预告
都不知道
我们离开盖德尔德 到达了火星圈 等着我们的是火星航宙舰队
ゲドゥルトを抜けて 火星圏にたどり着いたおれたちを待ち構えていたのは 火星航宙艦隊だった
对方是敌是友 我们不知道
知らなかった 相手が味方なのか 敵なのかも
未来会怎样 现在的这个瞬间又会怎样 我们都不知道
未来のことも 今この瞬間のことすらも おれ達は なにも知らなかった